# FYP自定项目计划书

> 编写：钟钧儒
>
> 最后修改：2017年2月21日 0:00

## 项目名称

**UIC社会企业管理系统**

## 目的

* 学术方面
  * 敏捷开发的实践。
    * 敏捷开发参考资料：https://en.wikipedia.org/wiki/Agile_software_development
    * 由于本系统系真实存在之需求，因此可以考虑作为一种新兴软件工程方式方法的实践。开发者需要面对真实的客户（社企负责人），需要完整地应用一整套软件领域方面的方法。
    * 敏捷开发系一种在2000年代新兴的软件开发方法。相比于传统的瀑布流式和迭代式，敏捷开发更加强调开发者和客户的频繁沟通；同时该方法适合小型团队，大型团队的敏捷开发方法仍在积极摸索中。
    * 现今的新技术，尤其是云计算，使得软件的运作和分发更加的简单和灵活，也符合“敏捷”之定义。
  * 数据分析的摸索（第二阶段）。
    * 在系统运行一段时间后，销售数据有一定积累之后，其数据即存在分析的价值，无论对于计算机相关还是商科相关的学术研究均系如此。
* 开发技术方面
  * “后端即服务”云计算的应用实践
    * “后端即服务”是一种基于传统的“平台即服务”的更高层次抽象化的云服务形态。其将开发者常用的功能如数据库、对象存储、数据分析等抽象成独立的API，使得开发者不需要自行配置其应用的后端平台即可直接开发。其能有效地节省应用开发者的开发成本。
    * 该项目首选使用Google Firebase作为后端平台。如评估发现谷歌的服务在国内使用有障碍则转用国内的LeanCould平台。
  * 非SQL即时数据库的开发实践
    * 此想法主要系受到Google Firebase的数据库本身启发。据其介绍，该数据库具有实时同步的功能。在不同的设备产生的数据会即时同步至在线数据库。应用不会因为设备离线而停止运行，相反的，应用会在设备再次连接互联网时重新同步数据。
  * 纯JavaScript全平台实现的实践
    * JavaScript可以说是目前业内最热门的编程语言。近年来，JavaScript跳出浏览器，成为一个全功能语言，可以编写多种程序。
    * 基于Google Firebase本身提供的API，编写一个完全使用JavaScript实现所有功能的网页应用。
  * 基于纯互联网，云端实现的销售管理系统。
* 解决实际需求
  * 本项目来源于一名在社企工作的学弟。学校社团的信息化管理由于缺乏资金和人力，一直难以实现。建立一套垂直的全流程管理系统能有效地提升社团内部的运行效率并也能在一定程度上方便学校的监管。

## 项目进度

* 截止2017年2月20日，开发者已与三位分别位于不同社企的成员进行了私下沟通。根据其提供的信息，抽象并整理本系统主要功能模块如下。

## 主要功能

* **核心功能 - 第一阶段**
  * 销售管理
    * 库存管理：录入，实时处理等。
    * 价格管理：日常价格，活动价格，捆绑销售价格规则等。
    * 预订管理。
    * 账务管理：按规则生成报表等。
    * 财务管理：第三方电子支付接入（有障碍）。
  * 客户关系管理
    * 多种登录方式，含第三方登录接入。
    * 针对用户身份有不同的权限管理方案。
    * 会员系统：会员制度，等级等。
    * 客户评价与反馈。
* **核心功能-第二阶段**
  * 销售数据的分析
  * 客户关系维系、推广
  * 客户行为分析
* **其他功能** *可做单独开发*
  * 社团内部运作痕迹管理
    * 财务发票、报销等
    * 活动记录、文案编写等
    * 与学校部门的各种……

## TODO List

- [ ] 系统的必要性确认？
- [ ] 系统本身的想法创新性不足，在技术和实践层面的创新是否足够？
- [ ] 有必要引进开源项目吗？
- [ ] 上述的目的是否真的能达到？
- [ ] 需要联系相关社企负责人并征询其意见。
- [ ] 项目本身的规模是否合适？是否需要他人的协助？